1981年选秀大会中，钱伯斯被圣迭戈快船队选中。大学时期出任球队中锋的钱伯斯开始尝试大前锋位置。很快地，钱伯斯在饱受伤病困扰的快船队中找到了自己的一席之地，他的处子赛季场均得到17.2分，成为球队的头号得分手。在接下来的一年中，球队选中了特里·卡明斯(Terry Cummings)，看起来快船队要在两个年轻人中间做出慎重的选择了。
钱伯斯在超音速队曾担任球队队长1983年8月，钱伯斯成为西雅图超音速队的交易目标。在一场多方交易中，三年级的钱伯斯来到这支拥有杰克·希克马(Jack Sikma)，古斯·威廉姆斯(Gus Williams)的球队，并成为球队中的中坚力量。在球队的第一个赛季中，钱伯斯82场比赛全勤，场均得到18.1分。接下来的一个赛季中，尽管威廉姆斯离开了球队，球队的首发控球后卫换为杰拉德·亨德森(Gerald Henderson)，钱伯斯的赛场表现却越发出色。当赛季，钱伯斯轰下球队最高的场均21.5分，而他的出手数仅排在球队第三位。1985-86赛季，钱伯斯仍有场均18.5分的表现，但看起来他已经不在是球队在进攻端的合适选择。
1986-87赛季是钱伯斯职业生涯中十分重要的一个赛季，新秀内特·麦克米兰(Nate McMillian)加入球队，取代亨德森成为球队的主力控卫。而钱伯斯也成为球队中重要的得分点。该赛季钱伯斯场均得到22.3分，并首次入选全明星阵容。他的强行切入暴扣，和远程的三分球轰炸，以及在进攻端制造防守犯规的连续杀伤让防守者十分头痛。在这个赛季，钱伯斯的罚球命中率达到85%，82场比赛全勤，并入选1987年西雅图全明星赛。在超音速观众的瞩目下，坐镇主场的钱伯斯25投13中，轰下全场最高的34分，获选1987年全明星赛最有价值球员。
)
尽管钱伯斯在全明星赛中表现出众，但在球队中仍然是进攻端的第三选择。钱伯斯感觉自己被球队淡化，而球队也在季后赛第一轮便遭到淘汰。在超音速队的五个赛季中，钱伯斯的场均得分没有低于20分，可是他却并不满足于现状。1988年夏天，菲尼克斯太阳队对钱伯斯报价，西雅图并没有匹配该报价，钱伯斯加入了菲尼克斯太阳队。在太阳队，钱伯斯三次入选全明星，直到现在，钱伯斯仍为这支球队效力。
在太阳队，科顿·菲茨西蒙斯(Cotton Fitzsimmons)教练赋予钱伯斯足够的进攻开火权。在1988-89赛季，钱伯斯的场均得分达到25.7分；而在1989-90赛季，场均得分增长到场均27.2分。钱伯斯的疯狂演出也让球队的战绩一路飙升，太阳队在这两个赛季中分别取得55胜和54胜的常规赛战绩，而且均杀入了西区决赛。钱伯斯与明星后卫凯文·约翰逊(Kevin Johnson)成为联盟中顶尖搭档。1990-91赛季，钱伯斯在超音速队时的队友泽维尔·麦克丹尼尔(Xavier McDaniel)加盟太阳队，而31岁的钱伯斯也逐渐转型成为球队中的润滑剂。就在这个赛季，钱伯斯的个人得分和球队胜场都有所下降。1992-93赛季是钱伯斯在太阳队的第五个赛季，查尔斯-巴克利(Charles Barkley)加盟太阳，33岁的钱伯斯成为球队的第六人。这支球队在巴克利和丹-马尔利(Dan Majerle)的率领下取得常规赛62胜的战绩，并闯入了当年的NBA总决赛，但在决赛中负于芝加哥公牛队。
赛季结束后，钱伯斯认为自己还有足够的能力去帮助一支球队。在1993年八月，他选择加入犹他爵士队，成为卡尔·马龙(Karl Malone)的替补球员。爵士队在1993-94赛季闯入了西部决赛，35岁的钱伯斯的职业生涯总得分也达到20000分。机缘巧合，钱伯斯在1995-96赛季加入了以色列联赛特拉维夫马卡比队（Maccabi Tel Aviv），随后回到联盟，在1997年先后加入了夏洛特黄蜂队和费城76人队。1997-98赛季，38岁的汤姆·钱伯斯为76人队效力一场比赛就宣布退役 [2]  。
钱伯斯在联盟中的16个赛季中，效力了六支球队，总计20049分，场均得到18.1分。1990年3月24日，钱伯斯在代表太阳队出战老东家超音速队的比赛中砍下职业生涯最高的60分。