美国约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据显示，截至美国东部时间15日16时27分，美国新冠肺炎累计确诊11000984例，累计死亡246006例。过去24小时，美国新增确诊141323例，新增死亡553例。
美国6天新增确诊超百万例
平均每30名美国人中就有1人确诊
当地时间15日，美国新冠肺炎累计确诊超1100万例，意味着平均每30名美国人中就有1人确诊新冠肺炎。
数据显示，9日累计确诊1000万例到15日累计确诊1100万例，6天新增超过100万例，平均一天新增超16万例，为疫情在美国暴发近10个月来的最快增速。
美媒称美国疫情达巨大灾难级别
美国《外交政策》杂志指出，美国的新冠疫情已达“巨大灾难”级别。如果绘制一幅美国疫情地图，并且将疫情重灾区标为红色的话，全美50个州中有49个州都要被标为红色。而在这种情况下，美国政府内部却还忙于政治斗争，对控制疫情漠不关心。
美国公共卫生专家普遍认为，从1月21日报告首例新冠肺炎确诊病例以来的将近10个月里，美国始终在第一波疫情中“泥足深陷”，疫情曲线从未降至足够低的水平，只是在波峰与波峰之间“高位拉平”。
美国在院新冠肺炎病患近7万人
医疗系统“亮红灯”
根据美国媒体报道，截至当地时间14日，全美新冠肺炎住院病患达到69455人，连续第五天创下住院人数新高。美国乔治·华盛顿大学医学教授乔纳森·莱纳表示，持续增长的新冠肺炎确诊病例将使医院重症监护室不堪重负，即使可以设立更多的重症监护病床，也没有相应数量的医护人员。