第七十四章 什么玩意儿在发光
　　说实话，高文既没有猜到这个开头，也没有猜到这个结局——他想不到自己竟然真的和一个球建立了联系，更想不到这个球居然会如此之欠抽……　　如果不是现场有人看着，而自己还要维持一副威严老祖宗的形象，他恐怕立马就一个冠军斩击下去把这个倒霉球劈成两半了——虽然开拓者之剑没在手上，但这并不影响他产生这个想法……　　努力定了定心神，高文忍住骂街的冲动，把眼前的球从“需要帮助的受惊幼崽”调整成了“欠抽欠揍活该被关在实验室里让人研究的熊孩子”，然后耐着性子说道：“我骗你有什么好处——当初用来关押你的那个研究设施都废弃一千年了，一千年了你知道么？”　　球沉默了一会，似乎是在思考，随后特坚决地回了一句：“你休想骗我离开我的壳！”　　“我跟你说真的，不信你……”　　“你休想骗我离开我的壳！”　　高文一脑门子青筋冒出来：“你爱在这个壳里呆着是你的事儿！你先把我的人放了再说！”　　在意识连接中，球发出了好奇的声音：“你的人？什么人？”　　高文被对方这不似作伪的好奇态度给弄得一懵：“你把我三个士兵吸在身上难不成还想抵赖？！”　　球这次沉默了更长的时间，然后大惊：“原来这几块钢板上还带着人么？！”　　高文：“……”　　“一定是在壳里的感知受到了影响！”这个倒霉催的球竟然干干脆脆地承认了自己的错误，而随着它话音落下，只听到咔擦哗啦一阵响，三名士兵当即解除了束缚，从球体表面脱落下来。　　他们一脸紧张加惊悚，落地之后第一件事就是手忙脚乱地跑到离球远一些的地方，然后把自己的铠甲武器等各种金属物品全都扔在了地上。　　高文则顿时觉得眼前这个怪球或许是可以交流的，于是问道：“你为什么要把这些铠甲和武器吸住？”　　球回答的理直气壮：“我找点东西防身不行啊？天知道你们这些疯狂的野蛮人还有什么恶劣的招数！”　　“我说过当年的研究设施早就没了，我哪知道当年把你抓住的人是怎么……”　　“你休想骗我离开我的壳！”　　高文：“……”　　生平头一次，他在与人语言交锋的时候落败的如此彻底，而让这位昔日键盘强者尤为沮丧的是——他竟然是输给了一个球。　　如果这个球真是个龙蛋的话，他甚至是输给了一个受.精.卵……　　接下来不管他说什么，疑似龙蛋的石球都再也不肯正面回应，哪怕被逼急了也只会回一句“你休想骗我离开我的壳”，这甚至让高文怀疑这个球的本质会不会是个该死的复读机。　　而不管它的本质是什么，交流都无法继续下去了。　　高文脸色阴沉而古怪地把手从球体表面拿开，同时结束了魔力感知，他抬起头，看到琥珀与皮特曼都一脸好奇地看着自己。　　琥珀刚才眼睁睁看着三名士兵在高文与球接触之后不久便获得了解放，而随后高文就脸色青一阵白一阵地在那进入了神游天外模式，这让这位半精灵小姐一度以为这个七百年历史的老粽子是魔力调用过度导致力量失控即将再次去世，她在过去的几分钟里天人交战，纠结了好久是应该立刻跑出去嚷嚷着散伙分行李，还是现在把高文身上值钱的东西都扒拉走然后直接跑路……结果内心斗争还没结束，高文就“还魂”了。　　而且看上去很生气的样子。　　这让做贼心虚（无误）的琥珀立刻起了一脑门子冷汗，连说话都低了八度：“你……你没事吧？刚才看你脸色变的特快，还以为要自爆……”　　“我和这个球建立了交流，”高文颇有点咬牙切齿的意思，以至于甚至都没注意到琥珀这不正常的态度，“这玩意儿……竟然是有神智的！”　　“神智？！”最惊讶的不是琥珀，而是旁边的德鲁伊皮特曼，小老头几乎一下子就扑到了球旁边，但却犹豫着没敢把手按上去——传奇骑士碰一下是没事，他一个最高不过三级的德鲁伊万一作死成功了咋办，“一颗龙蛋竟然会具备神智？！也就是说……巨龙在还是个蛋的时候就能思考了？这简直是……简直是最不可思议的事情，是这个世界上任何一个学者和德鲁伊都从未发现过的奥秘！”　　“不，还不能肯定这玩意儿就是龙蛋呢。”高文赶紧在旁边纠正道，他到现在仍然不敢相信这种套路至极的事情会发生在自己身上，但他的纠正毫无作用：皮特曼已经陷入了莫名的亢奋中，并已经开始筹划着把这个新发现写成书卖给北边的圣龙公国了。　　他要真敢把这种子虚乌有的“研究成果”卖给那帮崇拜巨龙的狂热分子，恐怕高文就不得不再聘请一个新的德鲁伊了，不过幸好，皮特曼并没钱印书，更没钱穿过整个安苏和北境群山去圣龙公国搞推销。　　鉴于石球已经拒不接受任何联系，高文只好选择把这玩意儿继续扔在这儿，但为了防止这个能够操控金属并在一定程度上影响魔力流动的“龙蛋”再搞什么幺蛾子，他改变了原本的“收容措施”：把帐篷内外数十米范围的金属物品全部搬走；在球体周围安置了一圈黑曜石板以阻滞魔力；用结实的绳子把球体层层捆绑，并用粗大的木桩将其固定在地上；告诉石球他打算去买几个橘子……　　最后一步操作谁都没看明白。　　而在安排这一切的同时，高文也把自己和球交流的整个过程告诉了一直等在外面的赫蒂。　　让人意外的是，一贯成熟稳重讲求实际的赫蒂也怀疑那个球是个龙蛋。　　原来这种思维方式在这个异世界如此流行的么？　　“这个‘龙蛋’恐怕是古代刚铎帝国的魔导师们窃取来的，”听完高文的描述之后，赫蒂说着自己的推论，“我听说巨龙在千年前确实曾经在大陆上出现过，巨龙公国对此有所记载——虽然那些狂热崇拜巨龙的家伙在涉及到龙的话题上一向显得神神叨叨，但关于巨龙何时何地现世，他们倒确实是最可靠的记录者。这个时间点，是吻合那遗迹的建造年代的。　　“而根据‘龙蛋’对人类的态度，刚铎帝国的魔导师们在得到这颗蛋的过程中显然采取了不光明的手段——并且在之后对待龙蛋的过程中也不怎么友好。”　　“那是，都扔在实验台上了，再友好能友好到哪去，”高文撇着嘴，“我怀疑它在那之后就一直处于沉睡状态，大概是刚铎帝国的魔导师用什么办法压制了它的活性，因为那颗‘蛋’完全没有千年时光流逝的记忆。而咱们把它从遗迹里拿出来……恐怕是破坏了一千年前魔导师留下的封禁。”　　“您打算怎么处理它？”赫蒂谨慎地问道，“如果它真是龙蛋的话……我们就不能轻易拿它怎么样了，传说中巨龙是个很会记仇的种族，而且对自己的蛋格外重视，一千年前的刚铎魔导师们或许不怎么害怕龙的报复，今日的我们可不一样。而且在那些龙眼里，恐怕压根分不清咱们和一千年前的人类有什么区别。”　　巨龙的真身几乎无人见过，但关于巨龙的描述倒是不缺，关于他们的脾性，分类，喜好，甚至食谱，这块大陆上都有无数的专业书籍在煞有介事地进行介绍，其中一部分是各地民间巨龙专家的记述，另一部分则来自北方的圣龙公国，后者是自诩为龙血后裔的冰原贵族，他们用了很多华丽又吓人的词汇来描述他们心目中的“龙祖”，而赫蒂选择相信其中最危险的那部分描述。　　高文摸了摸下巴：“也是……先放在那晾几天吧，不要有人打扰，先让它相信确实没人来找它做实验了，然后我再想办法建立信任。”　　说完这句话，他就难以抑制地打了个长长的哈欠，半夜被人叫醒的困倦以及精神高度集中所导致的疲惫一下子压了上来：“哈欠……今天就先这样吧，大半夜的折腾一番大家也都累了，除去正轮守值夜的人之外，其他人都回去休息吧。”　　聚拢起来的人员纷纷散去，琥珀也打着哈欠一个暗影步消失在所有人视线中，高文最后回头看了一眼被士兵们远远盯着的“龙蛋帐篷”，摇摇头，转身走向自己的营帐。　　进入营帐之后，他坐在床铺上却没有立刻睡觉，而是习惯性地集中注意力，在脑海中呼叫出了那幅从空中俯视的“魔力成像图”。　　确认一下魔力成像图上的能量分布并无太大波动，附近，尤其是“龙蛋”附近也没有高能反应，卫星也没发来新的警报，他才微微松了口气，准备睡下。　　但就在躺下前的一瞬间，他眼角的余光却突然捕捉到黑暗的帐篷中有些许微光若隐若现。　　高文揉了揉眼睛，确认这并非幻觉，而且那微光正是从书桌旁的大筐中传来的。　　那些是瑞贝卡“烧水泥”的过程中炼制出来的废弃产物，一些看不出作用的板结物质。　　高文好奇地凑了过去，看到那些板结物质中有点点的微光在闪耀。　　光芒微弱，却仿佛群星。
