第七十二章 生命反应？
　　高文是在睡的迷迷糊糊的状态下被外面的动静给吵醒的。　　士兵跑动的声音和喊叫声把他从睡梦中惊醒，中间夹杂着什么“石球活了”之类的喊叫，并且听上去正有几个脚步声朝自己的帐篷方向跑来，本就睡眠不深的高文当即便清醒过来，随手抓过衣服披在身上，并对外面喊道：“发生什么事了？！”　　菲利普骑士的声音从帐篷外传来：“大人——您带回来的那个石球情况有点不对！”　　情况有点不对是怎么个意思？　　一贯精明强干的年轻骑士却用了这么个模糊不清的描述方式，高文立刻意识到情况可能相当复杂，于是迅速整理了一下自己的衣服，又带上时刻放在手边的开拓者之剑，掀开帐门走出营帐。　　此刻距离黎明尚有两个小时，天边还一点发亮的征兆都没有，但各处燃烧的火盆和火把却让营地没有完全被黑暗笼罩。高文刚走出帐门，就感觉到脚边有一道影子突然扭动了一下，紧接着琥珀便从影子中浮现出来——半精灵小姐还没来得及换上平常的那身皮甲，而是套着一身轻便的常服，她一边脱离阴影一边咋咋呼呼地嚷嚷着：“怎么回事怎么回事，我这边正睡着觉呢怎么就……哎哎卡住了卡住了帮一下……”　　高文一头冷汗地拽着琥珀的后脖领子把她从影子里提溜出来，感觉对方轻巧的就像一只猫：“你这种暗影大师竟然还会被卡在自己的暗影步里？”　　“这不是有点匆忙还没睡清醒么，”琥珀脸上有点尴尬，并迅速转移尴尬，“怎么了？”　　“我带回来的那个石球好像出状况了，”高文随口说道，并示意菲利普骑士在前带路，他则领着琥珀跟在骑士与士兵身后，“一起去看看情况。”　　琥珀一听是这种事，顿时打着哈欠：“啊，我要回去睡……”　　刚说到一半就被高文夹在胳肢窝里带走了。　　营地南边的独立帐篷已经被士兵和民兵们包围起来，一圈人在距离帐篷十几米的范围内形成了防线，燃烧的火炬让这一区域亮如白昼，而在营区南部的平民已经被这里的动静惊醒，只不过几乎没人胆敢从帐篷里走出来查看情况：大多数人只是战战兢兢地缩在营帐里，把脑袋探出来看一眼就已经不错了。　　因为琥珀挣扎的比较激烈，等高文夹着这个半精灵赶到的时候赫蒂就已经在现场了，她在空气中勾勒着魔法符文，在帐篷周边的区域内设下弱效的防护结界，而看到高文时她脸上不禁有点惊愕：“先祖，您这是……”　　高文顺手把琥珀放下：“这家伙在夜间比咱们的感知敏锐，但她自己不愿意来。”　　琥珀跳着脚地抗议：“不带你这样的！你差点没勒死我！”　　然而并没有人听她的抗议……　　“里面情况怎么样？”高文看着帐篷的方向，注意到帐篷和防线之间是个无人的隔离带，就仿佛靠近石球便会有莫大的危险似的，“有伤亡？”　　“没有伤亡，但有两个民兵和一个士兵被困在里面，”赫蒂脸色古怪，“是被……吸住了。”　　“吸住？”高文愣了一下，“磁石吸引金属那样么？”　　“类似，但古怪的很，”赫蒂说着当前的情况，“刚开始是值夜的民兵发现身上的魔法装备突然失去了魔力，随后他们的武器铠甲便被石球吸引，但并非所有金属都会被吸住，那石球就好像有所选择一样，有的人全副武装从石球附近走过也没受到影响……因为不确定那东西还有什么别的变化，所以我暂时不准任何人靠近里面，只有那个叫皮特曼的德鲁伊正在帐篷里检查三个受困者的情况。”　　有选择地吸引？还影响了魔力？这性质就完全不像是磁石了。　　高文沉吟了一下，随手解下自己的开拓者之剑递给旁边的菲利普骑士，又拍了拍琥珀的肩膀：“咱们两个进去看看——你把你身上的金属制品都留下。”　　“为……为什么我也要去？”琥珀顿时一脸怂，“这么危险的局面不应该你这种骑士先上么？”　　“是啊，所以一会我走前面，你跟着，”高文点点头，“除非你不想要这月工资了。”　　琥珀咬了咬牙，带着一脸豁出去的表情把自己随身的金属物件扔在地上——两把小匕首，两个护身符，一枚小巧的坠饰，还有隔壁坦桑镇安德鲁子爵家老管家的怀表……　　话说这玩意儿她还没还给人家呢？！　　高文的视线在怀表上扫过，最后直勾勾地盯着琥珀，直把后者看的毛骨悚然才开口道：“钱袋子呢？”　　琥珀顿时惊悚地捂着自己腰间：“这个绝对不行！”　　高文就继续直勾勾地盯着她看。　　几秒钟后，琥珀终于恋恋不舍地把自己的钱袋子掏了出来，然后捧着它数了一遍又一遍，最后才交到旁边的菲利普骑士手上：“我跟你讲，我可是数清楚了的！等我回来的时候要是少了一个……”　　“我以骑士的名誉起誓！定当守护别人交付给我的财物！”年轻骑士立刻挺胸大声说道，结果琥珀被吓了一跳：“哎哎你不用喊这么大声，其实里面没多少钱……”　　“先祖，我和您一起……”赫蒂向前走了半步，但却被高文拦了下来，他看着赫蒂的眼睛说道：“你和菲利普在这里守着，那个球或许能影响魔力流动，你靠近了反而会派不上用场。”　　赫蒂点点头，躬身退下：“那您多加小心。”　　高文心里感叹了一句：这大孙女的性格多贤良淑德啊……啥时候问问她打算什么时候结婚如何？　　脑海里转过了不着调的想法，高文带着一脸如临大敌表情的琥珀走向那座帐篷。　　在帐篷前使用危险感知确认了一下里面的情况，大致判断出里面并没有足以威胁到自己的因素之后，高文小心翼翼地挑开门帘。　　他首先看到了放置在帐篷中央的大球，那个球看上去毫无变化，还是土不拉几的石头模样，但在石球周围却很滑稽地贴着三个全副武装的男人。　　一名民兵，一名民兵队长，一名正式士兵。　　他也看到了那个小老头的身影，皮特曼确实如赫蒂所说地在这里照料着受困的士兵，高文掀开门帘的时候这个小老头正蹲在那位民兵队长面前和蔼地说话：“……所以说你这个明显就是霉运作祟啊，真的不要试试我们德鲁伊教派的转运仪式？”　　“德鲁伊教派有个屁的转运仪式，你别在这儿忽悠我的兵，”高文大踏步走入帐篷，低头看了一眼三名士兵，“谁第一个被困住的？”　　三个被吸在石球上的士兵本就出于非常沮丧和紧张的状态，之后又有个叨逼叨的小老头在这儿跟他们推销转运仪式，基本上已经到了心态爆炸的临界点上，而高文的突然出现顿时缓和了这一切。不管怎么说，传奇级别的开拓骑士能给他们产生的鼓舞是巨大的（虽然这个传奇自己才知道自己的水分有多大），三人立刻就像已经得救了似的长出口气，随后那名留着络腮胡的民兵小队长努力朝旁边歪了歪脖子：“报告大人，洛克是第一个被困住的，当时我也穿着铠甲在旁边站着，却没被吸住，我就很好奇，结果正好奇的时候也被吸住了……”　　而第三名士兵则沮丧地叹气：“大人，我是来查看情况的时候被吸住的。”　　高文低头看了看士兵们的情况，发现确实是石球吸住了他们的铠甲，另外还有一柄长剑被吸在石球的顶端，但奇怪的是就在石球旁边的地面上就有个从铠甲上脱落下来的铁环——那铁环却一点都没有受到吸引的迹象。　　高文捡起铁环，在石球上蹭了蹭，丝毫没感觉到磁力。　　这时候旁边的德鲁伊皮特曼开口了：“我刚才检查了一下，这不是单纯的磁力，而且他们的铠甲就好像被‘固化’了一样，变成完全不能活动的形态，所以脱也脱不下来。”　　看来这个推销转运仪式的家伙也不是一点正事都不干的嘛。　　“听起来像是某种魔法效果……”高文沉吟着，随后扭头看向琥珀，“你从暗影层面试试看，能不能解除这种效果。”　　暗影是与现实世界同在，但却位于不同层面的事物，因此暗影力量很适合对现实世界运转的魔力进行干扰，甚至进行超维度的破坏，这就是为什么潜行者职业中有着最多的解除魔法陷阱和破除封印技能，而琥珀作为暗影力量的宠儿，在这方面更是大师级的。　　带她来就是为了应付类似的局面。　　琥珀到了这个时候也不再捣乱，而是点点头，很认真地调动起她的天赋力量。　　她的身体一瞬间变得朦胧虚幻，整个人都进入了介于现世界和暗影界之间的状态，一些模模糊糊的影子从她脚下延伸，并渐渐与石球周围的阴影融合在一起。　　而在琥珀开始破解的过程中，高文则试着推了推那个石球，发现它纹丝不动。　　“这东西原来不是非常轻的么……”他皱着眉，一脸疑惑，“哪怕现在加上三个人的重量，也不可能连我都推不动啊。”　　“这也是个不对劲的地方，”皮特曼点点头，“我听说了您把这个石球带回来时的景象，一个人用单手就能轻而易举地推动它，但现在……我估计它起码有等体积的黑金岩那么重。之前那轻到不正常的分量说不定是一种魔法效果，现在的才是它的真正分量。”　　皮特曼这边话音刚落，琥珀便突然从暗影形态“跳”了出来，并一屁.股坐在地上：“哎呀——”　　高文赶紧伸手把她拽起来：“怎么回事？”　　琥珀看起来也是一脸蒙圈：“我也不知道……这个球周围好像有一层奇怪的能量场，我刚把精神延伸过去，就直接被弹开了……”　　“等一下！”皮特曼突然大声说道，“刚才有个生命反应！”
