第七十章 当套路不管用的时候……
　　让头铁火球娃制造原始水泥的计划失败了，但高文并不打算这么轻易地放弃——来自地球的经验生搬硬套可能不管用，但来自地球的思路不一定就是错的，或许某些东西的配方不一样，但这并不意味着这种东西就没有价值，最起码，一种廉价量大又坚固易加工的建筑材料不管到哪里都应有用武之地。　　哪怕它在这个世界要改名叫魔法XX也一样。　　他打发瑞贝卡继续尝试新的制造工艺，并把大概思路以及自己的预期目标告诉了对方，而这并不是没有方向的胡乱尝试：虽然他自己的生产方式失败了，但高文知道，这个世界曾经是有过“水泥”的。　　在山中遗迹深处，他和他带领的人已经见到了这种材料，古代刚铎帝国的工程人员用的是人造材质而非石料来建造那座深山中的要塞，并让要塞比一般的石头堡垒还要坚固耐用，一千年过去了还没有丝毫崩塌的迹象。　　在高文·塞西尔的记忆中，这种材料早在“星火年代”之前的“钢铁年代”便被开发出来，并被沿用了十个世纪之久，经过多次改良和完善，到刚铎末期的时候已经是帝国境内应用最普遍的建筑材料之一。　　而这正是让高文最惋惜的地方：刚铎帝国崩溃之后，大量技术断代失去传承，有的是因为其技术本身需要依赖深蓝魔力井，有的则是因为掌握相关技术的群体整体性灭绝并且没有留下资料，有的则是因为该技术所需的原料（或环境）已经被污染区覆盖，而刚铎帝国的“异界版水泥”便是诸多失落技术之一。　　由于那个年代的混乱，高文也不确定导致这种技术失传的原因是三点中的哪一点，但想来不是因为魔力井：生产异界版水泥和地球水泥一样，也不需要太复杂的设备和太高级的能量，所以多半是人才灭绝、资料遗失或者原材料出了问题。反正不管怎样，这种原本应该最为基础的、堪称文明基石之一的技术，就这么没了。　　七百年后的安苏人在用石头和木头盖房子，而那些有条件的贵族会奢侈地用魔法师的各种塑造法术以及炼金药剂来让自己的宫殿与城堡更加精致和坚固，但后者显然不符合高文“通用化、廉价化、量产化”的要求。　　但虽然技术断了，却也并非毫无办法，毕竟是当年刚铎帝国最通用的基础技术之一，高文·塞西尔哪怕没亲手弄过也是见识过的，如今脑海中还残留着一点相关技术的片段，把这些片段交给瑞贝卡，至于技术能被还原到什么程度……那就看铁头火球娃的本事了。　　这时候高文就忍不住想感叹一下：如果七百年前的高文·塞西尔是个键盘强者该多好……稍微把武力值往各种杂学上匀一点，现在的局面就好多了，别的不说，起码记一下水泥配方嘛！　　本着“几十万年成精的卫星下凡能怕谁”的精神，高文肆无忌惮地念叨了一下自己这具身体的原主人，随后开始为自己接下来必须进行的各种实验列单子。　　然后在接下来的几天，琥珀就看到高文派人折腾了一大堆东西运到营帐里，有奇奇怪怪的矿石粉末，有拼接在一起的金属容器，有大大小小的水晶透镜，还有魔法师与占卜师们常用的磁石和金属丝线，这些乱七八糟的玩意儿堆了一桌子，其中有一小半是紧急从坦桑镇采购，其余的则是高文指导赫蒂和工匠们加工出来的。　　看着那一桌子东西，半精灵小姐是一脸懵逼：“你这是要搞什么啊？”　　高文一边摆弄眼前的透镜组一边头也不抬地回答：“实验。”　　“贵族真难懂，”琥珀眨巴着眼睛，然后就好像终于抓住了高文的小尾巴一样眼睛发亮起来，“哦哦！终于被我发现了吧！你这家伙果然装不下去开始玩物丧志啦！我就说嘛，一个脑子正常的贵族怎么可能受得了这么长时间吃苦受罪，你终于开始劳民伤财……唉疼疼疼！！”　　高文把琥珀的耳朵拧了两圈之后放开，特好奇地看着这个日常性欠抽的家伙：“我就搞不明白了，你是不记打还是怎么着，就不能让性子稍微可爱点么？”　　“你废话！我堂堂一个大盗贼被你栓在这儿当保镖，平常不是看守你那一大堆鬼画符就是漫山遍野地帮你巡逻放哨收集情报，偶尔闲半天你还让我学着跟你一起研究鬼画符，你到底尊不尊重我的职业！”　　半精灵小姐说的振振有词，中心思想总结下来无非三个字：我闲的。　　“你还不如贝蒂上进，”高文无奈地捂着额头，“她每天忙完了还来我这里学认字呢，让你学个加减乘除就这么难？”　　“哦？原来那个小女仆真的在学写字？”琥珀眨眨眼，兴致勃**来，“怪不得这两天有人说看见她一个人的时候会念念叨叨，而且只要一有时间就拿着根树枝在地上写写画画的……”　　“行行行，反正我不管你了，你要真闲得慌就自己出去玩吧，”高文对琥珀摆了摆手，“反正三件事不准做：不准偷东西，不准去正干活的地方捣乱，不准跟人打架——当然跟鹅打架可以。”　　琥珀得到高文的许可，立刻高兴地滚回阴影之中，而身体一边渐隐还一边嘀嘀咕咕：“你这人真的怪，为什么总是在我面前强调鹅……”　　等琥珀离开之后，高文才终于有机会把注意力集中在那一大堆东西上。　　其中一部分他已经做了测试，其他的东西则正在验证中。　　在坐回到椅子上之前，他首先看了一眼旁边的大筐，然后微微叹口气。　　那大筐里放着瑞贝卡之前烧制水泥时制造出来的不可名状聚合体，原本瑞贝卡是准备把它们倒掉的，但却被高文留了下来，而且特意放在自己身边随时可以看到的地方。　　他是把它们当成了一种警醒，一种标志，一种时时刻刻提醒自己“这个世界”是“这个世界”的记号。　　把视线从那些东西上收回，他看了一眼桌子上的某个容器，低下头在纸上用中文写下新的记录：　　“安苏历735年，霜月46日，营地开拓第23天，火药制造失败，按照地球经验的经典配方以及魔改版的多种配方均无效，没有一种成品可以产生迅猛燃烧、短时间内释放出大量热量或者类似的效果，经典配方的成品压根是不可燃的，魔改一号配方的成品则可以在空气中安静燃烧，但火焰暗淡微弱，还不如烧稻草；二号配方的成品同样安静燃烧，但有着明亮稳定的火焰，本想着用来照明，但是它散发出刺鼻的气味……　　“继续测试下去，或许会发现可用的异界版火药配方，但我已经隐约意识到这条路线恐怕不是最好选择，它与这个世界的‘魔力’渐行渐远，而且威力并不令人期待，研究一种能够进行工业化量产的爆裂符文恐怕都比火药靠谱。”　　而除了这个新记录之外，纸上还有着更多的记录，高文的视线正扫过它们：　　“安苏735年，霜月45日，营地开拓第22天，确定电磁感应无效，至少‘磁生电’的过程无效，线圈中没有产生任何电流。已经确定磁石存在南北极，性质和地球的磁石一致，赫蒂提供的风元素符文也可以感应到哪怕最微弱的电刺激，线圈虽然粗糙但也符合要求，那么出问题的只能是电磁感应本身了。现在还无法验证‘电生磁’的过程是否同样失效，因为赫蒂的闪电箭魔法没办法提供持续稳定的安全电流，她一个掌心雷还差点劈着了琥珀的头发……　　“看来用发电机来为风系法阵充能的计划只能暂时搁置，或者掌握了温差发电之类的手段再说。”　　“……准备放弃蒸汽机吧，实验结果简直让人头大：这个世界水烧开的过程看上去和地球上一样，但蒸汽所产生的推动力竟然小的可怜，或许是水在转变成水蒸气的过程中膨胀系数远远小于地球，我怀疑这里的‘水’根本就不是水，也有可能是这个世界无处不在的‘水元素’在捣鬼，这种不讲道理的玩意儿改变了水在三态转化中的具体表现……　　“……尽管我平常在喝它，在用它洗手洗脸，它也可以用来浇地浇花，但这证明不了什么：我的身体已经由这个世界的元素组成，我的感官也在按照这个世界的规则运转，除了脑袋里装着一个来自地球的意识之外，我没有任何一部分能跳出这个世界的‘世界观’来进行旁观观察……我所看到的蓝天，真的是‘蓝’天么？　　“……不管怎样，路线必须做出调整，地球人类文明最引以为傲的部分遭到了重创：我在这里没办法‘烧开水’，失去了锅炉，要怎么把最基础的那些机器搞起来？”　　“安苏735年……赫蒂没听说过“煤炭”，那个叫皮特曼的德鲁伊也没听说过，事实上就连高文·塞西尔的记忆里，也没有类似的东西……好消息是木炭仍然可以烧出来。　　“……提丰帝国出产一种‘可以燃烧的石头’，但并非煤炭，而是白色的‘燃石’，似乎是海水沉积物的一种，它比木头耐烧，但很不容易点燃，而且听说燃烧很不稳定，产生的味道也不好闻，只有穷人会拿它来取暖，留意一下。　　“……妈耶，黄金竟然是半导体，而纯银是不导电的……什么鬼？！　　“我认为自己需要一整个尖端团队，给我整个元素周期表出来……或者至少把所有常见物质的性质梳理一下也行。　　“然而，并没有。　　“洗洗睡吧。”
