第七十五章 意想不到的成果和意想不到的……
　　那些在黑暗中微微发光的物质把高文的睡意直接清除了七八成，他不顾这些灰黑色的玩意儿会沾染一身，直接在大筐里扒拉起来。　　很快，一些与周围物质有着明显区别的碎块被翻了出来。　　它们内部“镶嵌”的光芒更加明亮一点，而且更为集中、更为稳定。　　从外观看起来，这些东西仍然是黑乎乎的板结物，但在松散的结构之中却有很多直径不超过一毫米的、仿佛粗劣水晶般的结晶体，这些结晶体就是光芒的来源。高文捏碎了一块板结物，小心翼翼地从中挑拣出了几个结晶，发现它们仍然在发光，而且失去周围杂质的影响之后反而更加明亮了一些。　　某种直觉让他开启了自己的魔力感知能力，于是一些恒定的、发出微光的团状雾气便浮现在他的视野中：这些结晶体里面果然蕴含了一定的魔力。　　高文捏着一粒结晶，手指慢慢用力，那晶体终于碎裂开来：它很硬，几乎和石头一样，但却比魔法师们用来加工法杖、储存魔力的天然水晶要脆弱一些，而且在被捏碎的同时，它的光芒也消失了。　　魔力从中逸散了个干干净净。　　所以这到底是什么东西？　　高文深深地皱起眉头，他很想立刻就带着这东西去找赫蒂咨询，但后者这时候恐怕已经睡下，今晚的意外情况一定让她很累，再加上白天还要操心营地建设的事情，她能睡个好觉可不容易。　　所以高文只好强行压下了自己的想法，准备等明天一大早就去找赫蒂。　　后半夜终于再无风波，营地被黑暗与静谧包围起来，仿佛传说中夜女士的国度降临……　　第二天一大早，高文便带着那些会在黑暗中发光的细碎晶体前往赫蒂的帐篷，并得知赫蒂在更早的时候就已经起床前往实验室了，于是他又跑到了赫蒂的魔法实验室。　　这座“魔法实验室”就位于营地东南角，在靠近黑暗山脉的位置，它是目前整个营区里唯一一座用石头和木头作为主材质建造起来，而且占地面积颇大的房子，哪怕没有多余的装饰，它也可以说是这里的“豪宅”了。这并不是赫蒂要搞特殊主义，而是魔法实验室对环境确有要求，很多魔法和炼金实验都要求在相当安静、稳定的环境下进行，同时用石头作墙也是为了刻画法阵的方便。　　魔法师是一种相当讲求实际的生物。　　但在外行人看来，这座坚固又大气的建筑物就充满十足的神秘气息了，琥珀就整天怀疑赫蒂在里面的工作便是跟个老巫婆一样搅合魔药与毒药，但就是不敢进去确认一下——怕挨揍。　　高文赶到这里的时候赫蒂正在一堆水晶之间忙碌着——她在实验室的正中央放着自己的操作台，那张异常宽大的圆形桌子被分成了三部分，一部分上铭刻着法阵，并在法阵周围摆满了各种魔法材料，一部分摆着各种瓶瓶罐罐和炼金工具，而第三部分则只有一套装置，那便是从坦桑镇高价买来的水晶共鸣器。　　这是一种专门用来研究各类晶体，以及在晶体内部铭刻法阵的装置，是这个世界魔法师们的杰出创造，它的精密性和漂亮外观都与高文在这个时代的平民社会中见到的那些粗糙原始的工具截然不同。它有一个作为核心的台座，台座上用黄铜机关固定着三个大小不同的天然魔力水晶，而在这个核心台座周围则摆放着数个独立的、可以调整角度的圆形人造水晶片，在每一个水晶片的背后，还放着用于成像的灰白色竖板。　　这可以说是整个实验室里最昂贵的玩意儿了，赫蒂用它的时候都是小心翼翼，甚至连瑞贝卡这个同为法师（虽然只会火球术）的大侄女都不让碰。　　琥珀真敢溜进来的话看来真的会被打……　　高文看到赫蒂将一枚淡紫色的水晶放在水晶共鸣器的中央，通过周围三块魔力水晶的刺激，目标晶体便随之产生共鸣，而这种共鸣在无处不在的魔力环境中会产生可以被检测到的“波纹”，通过共鸣器四周的人造晶体薄片，这种波纹便形成可以被肉眼观察到的画面，并投射在那些灰白色的竖板上。　　在其中两个竖板上已经可以看到较为清晰的符文结构，而桌子一角的草稿纸上便是赫蒂根据投影结构绘制出来的草图。　　看来她正在研究那些从山中宝库带出来的古代军用水晶。　　对高文的突然来访，赫蒂显得有些意外，因为平常高文这个时候一般都回去各处检查工程进度，或者在自己的帐篷里画一堆图纸：“先祖？您怎么来了？”　　“有些东西想让你看看，”高文一边说着一边从随身的小羊皮袋里倒出了那些镶嵌有细碎晶体颗粒的板结物，同时看着赫蒂的“工作台”，“你在研究那些古代水晶里面的法阵？”　　“是的，”赫蒂点了点头，脸上随之有点歉意，“可惜进度不佳。”　　一边说着，她一边看向高文手里那些其貌不扬的碎块：“这些是……”　　“瑞贝卡上次折腾出来的‘废渣’，但我在里面发现了点有趣的玩意儿，”高文一边说着一边搓动那些镶嵌在废渣里的碎晶体，“这些东西有魔力反应。”　　“魔力反应？”赫蒂皱了皱眉，随后仔细感应了一番，顿时惊讶不已，“竟然真有？！这是什么东西？”　　“所以让你来看看，”高文把其中一粒脱落的晶体挑出来，“你的水晶共鸣器能不能看出它的结构？”　　赫蒂可想不到瑞贝卡一番胡乱操作竟然还弄出了这种奇怪的东西——她觉得瑞贝卡整天在工棚里烧石头就是胡乱操作，哪怕这事儿是高文安排下去的也一样，毕竟瑞贝卡在这个过程中有不少脑洞大开的想法，比如往炉窑里扔蚂蚱之类——她小心翼翼地捏起了高文递过来的晶体，放在眼前仔细观瞧。　　“就没有更大点的了么？”赫蒂有点困扰地皱着眉，“这么小，不好观察啊。”　　高文也没办法：“这已经是最大块的，起码有米粒那么大了。”　　“好吧，我努力试试。”赫蒂一边说着一边把水晶共鸣器中央的那块古代水晶拿了下来：它的符文排列已经记录完成，不需要继续测试了。　　随后赫蒂用一把小镊子小心翼翼地夹着那颗只有米粒大的“水晶”，把它放在共鸣器的台座中央，并激活了台座上的三块魔力水晶。　　短暂的等待之后，共鸣器外围的几个“荧幕”上便呈现出一些模模糊糊的线条：它们不但非常模糊，而且淡薄的就仿佛透明一般，如果不是赫蒂提前熄灭了附近的魔晶石灯，恐怕高文压根就看不到它们。　　毕竟作为观察对象的晶体实在是太小了。　　“这种结构……确实是一种人造水晶，而且很有规律，”赫蒂仔细分辨着那些纹路的形态，并小心翼翼地把最低程度的魔力注入到台座上，而随着魔力的注入，投影上的那些纹路渐渐明亮起来，并染上了仿佛彩虹一样的光晕，“能够吸纳外来的魔力，并把它们转化成了在晶体内部稳定存在的形态……”　　赫蒂撤去了自己的魔力，并观察那些投影后续的变化。　　几分钟过去了，呈现在竖板上的投影丝毫没有变化，而共鸣器本身对魔力有精确感应能力的机关也毫无动静。　　“魔力被稳定存储？！”赫蒂到这时候才露出了更大的惊讶表情，“逸散率……如此低？！”　　高文直勾勾地盯着水晶共鸣器中央的台座，在那台座上，米粒大小的“人造水晶”正释放出肉眼可见的白色光芒：看来随着魔力的充盈，它的亮度也在随之上升。　　他立刻意识到为什么之前帐篷里很黑的时候他也没发现这些混杂在废渣里的东西：这些“人造水晶”在刚刚炼出来的时候是空的，没有魔力当然也就不会发光，而随着放置时间延长，它们便开始自发地吸纳大气中游离的魔法能量，这是一个缓慢的自我充能过程，一直充了两天，它才终于可以在夜间微微发光，才终于被高文发现。　　赫蒂也被这水晶奇特的性质给吸引了，她带着难以控制的兴奋之情继续向水晶中灌注能量——而一个只有米粒大小的水晶肯定容纳不了多少魔力，所以很快她便发现这东西进入了“饱和”状态。　　小小的水晶开始释放出稳定的乳白色微光，并没有因饱和而自我崩解的迹象。　　“所以这是一种可以储存魔力的人造水晶么？！”高文一脸惊喜地看着赫蒂，感觉仿佛捡到了宝贝，“那它最大容量和天然水晶比起来怎样？稳定性呢？我看它一直在发光，它的自我损耗速率呢？”　　“等一下，等一下，我还要……我还要认真测试测试，”赫蒂心中的激动之情丝毫不比高文弱，但她还是保持了一个法师应有的冷静，她一边把那粒小小的水晶夹起来走向旁边的分析用魔法阵，一边随口说着，“自我损耗的问题应该不大，虽然它在发光，但主要是空气中的游离魔力受到了水晶的影响而在共鸣，水晶内部储存的魔力并无太大损失，所以它应该可以把魔力保存很长时间……”　　一边这么说着，她一边把水晶放在一个用红宝石制成的、带有凹槽的“皿”中，并把这个器皿放在魔法阵的中心，准备尝试将储存在晶体内的魔力再导出来。　　魔法阵启动了。　　红宝石器皿内的水晶颗粒发出“啪”的一声轻响，随即化为一片碎渣。
