第四十九章 问题与解答
　　尽管已经将那块水晶重新收起来，高文还是可以在脑海中“看到”那副仿佛某种能量成像一样的俯视图，但很快他便找到了将画面关闭的方法：只要有意识地将注意力从那俯视图上转移开，去关注别的东西，那么画面便会自己消失掉，而让画面重新出现的办法也很简单——有意识地呼叫它便可以。　　在这个过程中，并不需要再借助水晶的力量。　　某种基于精神和意念来控制的“链接”似乎已经建立起来，而水晶在这个过程中的作用大概只相当于是个钥匙……或者催化剂一样的东西。　　高文坐在书桌后，看着自己写在纸上的几个问题，将思绪整理起来，尝试解答它们。　　根据高文·塞西尔的记忆，再加上刚才发生的事情，已经可以确定天上“太阳”的变化与地上的魔潮有着直接联系，每当太阳表面出现赤斑，大地上的魔力便会上涌，元素也随之变得活跃，而所谓黑暗魔潮，其实便是海量混乱无序的魔力瞬间爆发，元素力量雪崩一般地失控并侵蚀物质世界的过程，而那些在元素风暴中出现的怪物——它们的原理尚不明确，暂时可以视作是元素暴走之后的一种次生现象。　　关于太阳赤斑和魔力上涌现象，这个世界的智慧生物们并不陌生，它是一种自然现象，无规律但不罕见，所以高文大胆假设，魔潮的本质其实应该就是越过了某个“临界点”之后的魔力上涌，当这个世界的魔力增幅达到一定极限，元素的稳定秩序便会被打破，于是魔潮爆发。　　而太阳在这个过程中扮演着什么样的角色？　　是赤斑会引起魔力的上涌？或者说二者并非因果关系，而是同一个事件的两个现象？　　高文想了想，在纸上增加一个小问题：太阳的本质是什么？　　它是一颗巨行星，这点似乎可以确定了——至少那“监控信息”上是这么表述的，但它又明显和高文所知的气态巨行星在性质上有很大不同。　　高文所知的、故乡世界的气态巨行星并不是一种会发光发热的天体，虽然它通常充盈着海量的核燃料并且会释放出一定强度的能量辐射，但由于未达到聚变临界点，这种巨行星就像一个没有点燃的火炉般是“冷却”的，但这个世界的“太阳”显然在为大地提供着光和热。　　那么它是被“点燃”了么？亦或者是由于两个世界的法则不同，它才呈现出特殊的性质？　　高文想了想，他个人更加倾向于第二种解释，因为那些赤斑和魔力上涌现象无不在提醒着他，在这个世界存在着和故乡截然不同的物理规则，如果局限于固定思维，在思考问题的时候恐怕会做无用功。　　而且他排除第一个猜测还有个重要原因：如果天上那轮巨日真的是一个被点燃了的、正在进行聚变反应的气态巨行星，那么它已经可以被视作恒星了，其所释放的光和热绝对不是现在这么点儿，以它所呈现出的日轮面积以及那近乎蓝白色的表面颜色，它所释放的热量应该足以将自己脚下这颗星球烧成灰烬了。　　高文在纸上写下自己的结论：“太阳”是一颗性质特殊的气态巨行星，其活动会影响到地表上的魔力，推测为某种催化作用的能量辐射。赤斑的出现或许意味着能量辐射提升，但由于未掌握有效的检测手段，答案存疑。　　那么第二个问题，“监控卫星”是个什么东西？　　它有可能是某个古代文明，也有可能是某些天外来客在这个星球上空留下的哨所，而建造它的文明肯定极为先进，至少他们是不怕所谓魔潮的——卫星甚至可以在魔潮爆发的时候悠闲地在太空里挂着看戏，这足以说明技术代差。而留下这个（先假设只有一个卫星）观察哨的文明现在又在哪呢？　　高文考虑到自己穿越过来的那颗卫星已经严重故障，却至今不见售后上门，于是大胆猜测：留下卫星的文明要么已经GG，要么已经远去，而且再不关注这个地方了。　　当然也有可能是大佬钱多烧得慌，坏个把卫星跟用掉几张餐巾纸一样，所以没人来看情况，不过这个可能性很低，高文压根没怎么考虑。　　不管怎么说，卫星已经快GG了，还没有维保人员上门，似乎暂时可以不用担心超级文明爸爸来吊打小朋友的局面出现，这是个好消息——但高文转念一想，如果那个超级文明可以帮忙解决魔潮问题而他们又不来的话，这就是个坏到家的消息了……　　而至于这卫星的功能定位，或许就是用来监控魔力波动的。　　高文想起了之前看到的第二类俯视图（他将之前许多万年里看到的清晰卫星视图称作第一类俯视图），那视图上用各种颜色滤镜覆盖着整个大地，或许深浅不一的颜色就代表着魔力波动，而魔力上涌现象发生时那些颜色的同步变化也能佐证这个猜想。那么卫星其实是魔潮的预警装置？　　至少，“预警”应该是它的功能之一。　　只不过现在这个观察哨的情况恐怕堪忧，不管高文怎么下指令，也没办法对那些画面做出任何调整，而且那画面还时不时就会有严重的干扰纹和抖动情况出现，这都在提醒着他——系统恐怕大限已至了。　　那么现在还剩下最后一个问题：七百年前的古人高文·塞西尔为什么会留下这么一块水晶？　　现在高文还是搞不明白这水晶的全部特性，但起码已经验证了它能够帮助自己重新和天上的某个监控站取得联系，那么这块水晶对别人有用么？　　如果有用的话，当年的高文·塞西尔是用它干什么的？难道也是跟自己一样，取得卫星视角？　　emmmmmm……这么一想似乎好有道理，当年最猛的开拓骑士之所以能领着一帮难民在魔潮和怪物之中顺利大逃杀，极限跑酷一般地完成突围并建立新王国，主要是因为开了全图挂……　　但光这么猜想可不成，他得实际测试一番才行。　　高文拿着那块完整的水晶，思索着应该如何测试它——这涉及到自己的秘密，所以不能随便交给谁来用，虽然对于这个世界的土著而言，突然看到一个跟热成像一样的俯视图恐怕什么都看不出来，但就怕土著中也有智慧卓绝之人，回头可以从那些俯视图里推测出什么真相来。　　因此就必须找个足够可靠的人，得确保哪怕对方当场就测试成功，也不会有什么不可控的事情发生。　　其实这里高文的担忧就有点多余了——以这个世界绝大多数人的世界观，他们压根就不会有什么卫星成精登陆重生之类的概念，贸然通过一块水晶看到了大地图，他们唯一产生的念头恐怕也就只是“这玩意儿是个神器，自带一万多级的鹰眼术”而已——但谁让高文的思想还没跟这个世界完成并轨呢？　　所以他就这么瞎琢磨了一会，慢慢抬头看向了正站在桌子旁边神游天外的琥珀小姐。　　半精灵少女感觉身上一阵恶寒，扭头就看到高文直勾勾的眼神，顿时鸡皮疙瘩都起来了：“你……你要干嘛？！你终于暴露出贵族本性准备对自己的护卫出手了是吧……”　　这个不行，不听话不可靠而且猴精猴精的，让她做测试天知道会出多大乱子。　　高文迅速打消了念头，而就在这时，有人进来汇报，说出去勘察土地的瑞贝卡回来了。　　高文顿时喜上眉梢：“赶紧让她过来一趟！”　　瑞贝卡很快便急匆匆地跑进了帐篷，她在外面跑了大半天，但却不见任何疲惫之色，反而显得精神满满活力十足，她还以为高文是要她汇报情况，于是一进来就赶紧开口：“先祖！您恐怕都不信这附近有多少好地——我还以为黑暗山脉这边全都是贫瘠荒芜没法开发的地方，但按着您给的地图找过去，竟然找到了……”　　“没事，这个事儿先不急，”高文摆摆手打断了瑞贝卡，并把手中的水晶递过去，“有件事让你做。”　　他面带微笑地看着眼前的N+1层曾孙女，感觉跟琥珀简直是另一个极端——　　听话，可靠，而且脑子还被门夹过。　　瑞贝卡愣愣地接过了高文递给她的水晶，不知道老祖宗是有什么吩咐：“然后呢？”　　高文好好想了想自己是怎么跟卫星联系上的，开始在旁边指挥：“然后你就想象在很高很高的地方——比云层还高的地方，有一个可以俯视大地的东西，现在你努力和那个东西建立联系。”　　瑞贝卡眨眨眼：“哦哦，您是说奥秘之眼吧？”　　奥秘之眼是法师们的一种说法，他们认为每一个有天赋掌握魔法的人都有一双超脱他们自身之外的眼睛，这双眼睛漂浮在整个世界的上空，浸泡在“以太海”里，代替魔法师观察着世界的本质和魔法的流动，而这双眼睛的优劣也就决定了每个魔法师在研习精进过程中的天赋。魔法师无法直接感知到这双眼睛，但他们的灵魂在潜意识中可以——冥想的过程便是和这双眼睛沟通的过程。　　高文指的当然不是这个：“不，是比奥秘之眼更高的地方，而且更加具体，是一个切实存在的、仿佛魔法道具一样的东西。”　　瑞贝卡使劲努力了一下，露出有点抱歉的笑容：“但是我什么都没看见呀？”　　接着高文又换了好几种引导的方式，然而瑞贝卡手中的水晶一点反应都没有。　　看来……七百年前的高文·塞西尔公爵开全图挂的问题并无法得到实锤。
