第六十七章 钢铁计划，以及琥珀归来
　　很多时候，瑞贝卡都觉得不太能理解自家老祖宗的思路——然而头铁的姑娘有个好处，那就是不会勉强自己去理解那些没法理解的东西，反正老祖宗说话总是不会错的，照着办就行了。　　看着高高兴兴领命离开，但却连为啥要烧石头都没打听的瑞贝卡，高文忍不住摸着下巴犯嘀咕：果然每个人出生自带的天赋点都是有限的，加多加少全看骰子，瑞贝卡这样的大概就是roll了一把数学和脑洞加满，剩下的全是1就给生出来了……　　但是无所谓，反正图纸和基本操作方式都塞给她了，让她自己看着折腾就好。经过魔网一号工程的实际案例证明，这姑娘除了耿直头铁情商低还经常冒出来欠抽的想法之外，在数学和需要创造力的领域上着实有着惊人的天赋，这种天赋型选手就应该扔出去让她自己使劲做死，只要做不死，通常都会有意料之外的收获，而给她加一大堆条条框框什么的反而容易限制成果。　　再说了，就连高文自己都不确定他通过地球记忆还原出来的那些土法到底有几个能成功的……　　把“烧石头”的任务扔给瑞贝卡之后，高文又去农田那边看了一下开垦的进度，并确认水车已经开始制作，随后又去了一趟铁匠铺，把自己设计的新式熔炉扔给老铁匠汉默尔。　　老铁匠对高文掏出来的图纸表达了难以掩饰的惊愕。　　他是真的很惊讶。　　汉默尔知道领主老爷在关注新式熔炉的问题，而且他还记得前几日高文从他这里收集了一些关于制造新式熔炉的意见建议，但在他的概念里，一个贵族老爷把事情做到这一步就已经是顶了天了，接下来他最多会找几个工匠过来帮着自己一起搭建新炉子，再偶尔过来验收一下进度什么的——他可万没想到，高文竟直接带着图纸来的。　　在听到领主老爷说熔炉图纸已经画好的时候，汉默尔除惊愕之外的第一反应不是惊喜，也不是大受感动，而是又紧张又头疼。　　还是那句话，一个公爵，大大的贵族，应该坐在城堡里用金饭碗吃饭的人物，真的知道该怎么打铁，怎么搭炉子么？他自己折腾出来的图纸，真的能用么？　　不能用怎么办？谁敢提意见？但硬用的话……出事了算谁的？　　老铁匠颇有点愁眉苦脸地接过了高文递过来的图纸，心中暗暗下定决心：如果这炉子实在太过异想天开，那他也绝不能说出来，大不了先点头应承着，然后努力造一个外观接近但里面全然不同的炉子出来，如果领主老爷真的发现猫腻询问起来，就说是不识字的学徒和奴工过于蠢笨，没办法好好搭建新炉子……　　他的这个想法持续到看清那结构精巧、布局合理的设计图为止。　　高文把汉默尔的反应完全看在眼里，并微笑起来。　　他并不是个铁匠，说实话，哪怕上辈子的经验里也没有跟钢铁冶炼或者锻造相关的经历，但从信息爆炸时代走过来的键盘强者有哪个不能扯出一堆理论知识的？　　当然，一个仅仅有理论知识的键盘强者其实也派不上用场，但没关系，他还有高文·塞西尔的记忆。　　高文·塞西尔不是铁匠，可第一代西境公爵是个铁匠，而西境公爵请大家喝酒时候的重要吹逼素材，就是钢铁冶炼方面的知识。再加上私交甚密，高文·塞西尔被初代西境公爵拖着去熔炉旁边练手的经历也有很多次，自然知道一个合格的熔炉应该是什么结构。　　两重知识结合起来，再加上瑞贝卡与赫蒂给出的建议以及发际线上的小小损失，画个图纸还是可以的。　　不过自信归自信，高文也还没到盲目自大的程度，他深谙外行领导内行的弊端，并且知道自己的身份很容易让领地里真正的专家们在面对自己的时候不敢开口提意见，所以主动说道：“这图纸我是按照刚铎时期的一些熔炉改制来的，不一定适合实际情况，它只是给你个思路，具体如何让这个炉子能运行起来，那就是你的事了——你可以对其随意改造，只要能符合我的要求就可以。”　　“不不不，这设计已经很合理了，”汉默尔慌忙说道，“熔炉应有的结构一个不缺，而且都能很好地衔接上，而且这种连续熔炼的思路……只要源源不断地投入矿石，并把矿渣清理出去，它就能一直烧着么？”　　“没错，是连续的，”高文点点头，“但这样一来，往常那种一个铁匠带着几个学徒，围着一个熔炉打转的工作方式恐怕就不适合了吧？”　　汉默尔此前显然没想到这个，他还沉浸在新式熔炉的奇妙构思中，这时候被高文一提醒，他才突然意识到这样一个效率极高，而且不需要熄火的炉子意味着什么。　　仿佛是某种基于职业的直觉，他意识到往日里那种叮叮当当的铁匠铺与眼前这个熔炉之间出现了一道深深的沟壑。　　而联想到那个长宽达到百米、可以放置几十组熔炉的大院子，他瞪大了眼睛看向高文：“老爷……”　　“钢铁，钢铁是一切的基本——当然在这里还得算上其他各种稀奇古怪的金属，”高文一边说着，一边从怀里掏出了另外一样东西地给汉默尔，“我打听过了，你是识字的，所以这些东西你应该能看懂吧。”　　铁匠是平民中的上层阶级，尽管仍然是平民，但手握铁锤的他们与那些手握长剑和马鞭的家族武士甚至见习骑士都有着大致类似的地位，再加上汉默尔家好几代人都负责为塞西尔家族熔炼钢铁、打造兵器，身份地位更不一般，所以汉默尔是认字识数的——他的父亲在这方面倒是开明的很。　　而接过高文递来的纸张，汉默尔只是大致扫了一遍便惊讶地瞪大了眼睛。　　“这样……这样还是铁匠铺么？”　　“不，这是塞西尔钢铁厂，”高文看着老铁匠的眼睛，“我要大量的钢铁，那甚至会超过你这辈子见过的钢铁的总和，新式的熔炉和魔网一号都只不过是基础中的基础，而这些东西都需要有一个配套的、新型的生产结构才能支撑起来。”　　这是作坊向工厂的转变，就连高文自己都不知道这种硬性的、自上而下的重组会有什么效果，但他实在没法慢悠悠地等下去。　　他不能等着这个社会慢慢发展到资本萌芽和工业革.命——就是他愿意等，天上那玩意儿也不一定愿意等。　　你这边正埋头种田分基地都还没开起来的时候就一波外星人一波魔潮同时刷在脸上，这还能玩么？！　　魔网一号的进展让他看到了生产力极大发展的机遇——或者说，生产力本就已经到了可以极大发展的点上，只是在这个存在魔力的世界，它被卡在原地了而已，魔网一号便是解放这个禁锢的希望。　　败也魔力，成也魔力。　　汉默尔陷入了思索中，但却发现自己什么都思索不出来——这已经超出了他的世界观，打了一辈子铁的他，头一次在钢铁中找不到自己的容身之处：“老爷，如果真的按照您这么规划，如此多的钢铁熔炉……要多少铁匠才能够用啊？领地上现在只有我一个铁匠……”　　“熔炼矿石和钢铁加工迟早会分离开来，成为两个部分，关于这些我都有后续的安排，”高文看了汉默尔一眼，“看到新式熔炉的设计图之后，你应该知道我不是异想天开心血来潮的。”　　汉默尔刚才脑海中还真的冒出了这样危险的想法，但高文一句话提醒，让他又想起了那大胆而又合理的熔炉设计。　　几秒钟的沉默之后，高文故意不紧不慢地开口了：“你觉得我是一个满脑子天真想法，各种奇思妙想天马行空，但却一点都不懂得实际的愚蠢贵族么？”　　汉默尔顿时冒出一头冷汗：“不不，您怎么会是……”　　“你产生这样的想法才是正常的，因为我看这个时代百分之九十以上的其他贵族也是这个评价，”高文笑了起来，“住在城堡里，高高在上，奢华而天真，不懂得谷物是怎么长出来的，也不知道打铁、筑屋、伐木的门道，但偏偏还很喜欢胡乱下达一些根本不可能实现的命令，对吧？”　　汉默尔目瞪口呆地看着高文，憋了半天愣是没把“知音”俩字说出来。　　这位七百年前的公爵老爷评价起贵族来怎么会这么精辟的？　　“你一定好奇我评价起他们来为什么会这么精辟，很简单——我是高文·塞西尔，七百年前这片土地还是一片荒芜的时候我就领着人在这里开荒了，”高文看着汉默尔的眼睛，“我们那时候可不住在城堡里，要说起干活来，这片领地上的很多工匠恐怕都不是我的对手。”　　汉默尔的脸色微微变化，他慢慢地点了点头。　　高文把手按在这位老铁匠的肩膀上：“所以照我说的去做吧，第一步，就是完成新式熔炉的建设。”　　眼角的余光中，他看到了贝蒂一路小跑过来的身影。　　“老爷！”小侍女仍然是先使劲喘几口气，然后笨拙而又夸张地弯腰，“琥珀小姐回来啦！还带着一个……一个……”　　贝蒂使劲想了想，大声说道：“一个脏兮兮的老头！”
