第四十六章 魔法师的现状
　　在营地里干活的人很快便感觉到了那位来自七百年前的“祖宗”真是一个奇怪的人。　　关于塞西尔的领主突然从瑞贝卡小姐变成高文老爷一事，平民和农奴们倒是没有任何想法，这个年代的下层民众只要保证每天可以吃到七八成饱便会感恩领主的慷慨和贤明，而至于领主具体是谁，那是根本就不在意的。对于他们而言，领主换成高文老爷之后唯一值得讨论的，便是这位“古人”一上来就制定的那些奇怪规矩了。　　关于农奴可以晋升为自由民，以及自由民做工还有报酬可拿这些事，大部分人选择了有限的相信，并将其视作是新领主展现自己慷慨的一种手段。按照一般规律，他们认为这些承诺最终会以非常苛刻或者狡猾的方式实现：成为自由民的农奴或许会有，但大概就那么一两个，做工拿钱的事情或许也有，但大概会以各种理由被克扣，最终就那么三两个幸运儿可以拿到一点象征性的铜币，以展示领主确实做到了自己说过的事情。　　但平民和农奴都不会对此有所抱怨，毕竟一个愿意彰显自己慷慨的领主总比一个一上来就要鞭打奴隶以彰显权威的领主要强多了。　　而且总是有那么点好处会发下来的不是么？　　比起那些慷慨的规矩，高文老爷制定的各种所谓“规章守则”才是真让人困惑的东西。　　把人分成工作的小组，还要小组竞争，还要登记工作量和“考核”……这些真是闻所未闻的手段。　　一些人在偷偷摸摸讨论，猜测着这些新规矩中的哪一环在将来会成为收税的部分——尽管现在一穷二白的塞西尔领上根本没有一个人能交得起税，另外一些人则在讨论高文老爷把简简单单的服劳役弄出这么多花样，是不是因为古代的大贵族的古老怪癖……　　但不管怎么说，一些涉及到切身利益的部分他们还是能看得懂的——每天工作评比中第一名的小组，有肉吃，第二名和第三名，可以用面包蘸肉汤吃到饱。　　而那些工作完成情况一般的，就只有寡淡的菜汤和黑面包了，虽然这两样东西也都可以吃到饱，但对于那些在第一天“搭帐篷评比”中没能吃到肉的人而言，自己喝菜汤看着别人吃炖肉的感觉实在不想再来一次。　　不管那些听上去天方夜谭的晋升和工资制度是不是真的，至少领主给肉吃这件事已经被证明了真实性。　　所以在第二天的营地中，赫蒂看到了她从未看见过的劳动景象——不管平民还是农奴，都好像发了疯一样在干活，甚至不用监工在旁边站着他们就会把工作飞快地做好，同时由于工作是分成了小组而不是各自为战，他们都开始在干活的时候无意识地形成配合，工作效率便进一步提高。　　那些被选为组长的，大部分很快就会意识到如果他自己想吃肉，那么唯一的办法就是让整个小组的工作效率都提高起来，让小组的每一个人都能吃到肉，而那少部分脑子转不过弯，依靠拳头或狡诈才当上组长的，恐怕很快便会被撤换下去。　　不是用鞭子抽打来催促他们去工作，而是用竞争和奖励，这真是不可思议。　　帐篷都已经搭起来了，瑞贝卡也领着一些人去勘察附近的荒地，伐木组在一大早上便出发前往西边白水河上游的砍伐点，到中午之前，一批木料就会顺着白水河的流淌来到下游的开阔平缓段——为了防止木头被河水冲走，赫蒂在约定的时间之前便把巡查工作交给了拜伦骑士，而她自己则来到河滩旁接应着。　　到了约定的时间，第一批木料便出现了，它们被粗大的绳索扎成筏子，大的木料在下面，小的木料在上面横七竖八地堆积、加固，远远看去就像一大块丑陋的枯枝飘在河面上，两个满脸紧张的农奴站在筏子上，用长长的撑杆控制着“木筏”的轨迹：白水河在这一段的流速已经非常缓慢，而且今天还无风无浪，但临时扎起来的筏子本身就难以控制，稍有不慎甚至会整个散掉，由不得他们不紧张。　　不过很快，两个农奴就发现木筏开始平稳地向着旁边的浅滩靠拢：他们看到筏子一侧浮现出了半透明的巨大手掌，那空气形成的手正在用柔和但强力的力道把木筏推向岸边，其中一个农奴下意识地惊呼起来，但另一个赶快用撑杆打了这个笨蛋的头一下，并指着站在河滩上的赫蒂夫人。　　他们赶紧配合着自己的女主人把木筏往岸边撑，并让它蹭上砂石、平稳地停下。　　随后岸边守候已久的人们便一拥而上，解开绳索，拖动木料，准备将它们变成营地接下来要建设的板房。　　原本木料还需要阴干、除虫等一系列的加工之后才能变成合格耐用的板材，但由于接下来营地建设的很多设施都是临时的，再加上急着要用，也就讲究不了那么多了。　　高文站在赫蒂身后，若有所思：“魔法确实很方便啊……”　　赫蒂刚喘了口气，身后突然传来的声音让她吓了一跳，差点从石头上掉下去——幸好被高文一把拉住。　　“抱……抱歉……”这位女士慌张地道着歉，“我没想到您站在后面……”　　“是我吓着你了，”高文不介意地摆摆手，“话说你刚才那一手不错啊？”　　赫蒂微微有点脸红：“塑能之手是很基础的法术，我练习过它的超魔技巧，持续时间可以更长一些，这样只要持续推动，哪怕是很沉的木筏也可以引导着推到岸边。不过如果水流速度再快一点就没办法了……”　　高文虽然是个骑士，但开拓年代的人人都被逼成了博物学家，关于魔法领域的一些理论知识他还是略懂一些的，尽管听赫蒂说得简单，但他却知道要把一个基础的塑能之手强化到这一步，而且还专门针对它进行超魔练习是一件并不容易的事情——同时也很少见。　　“我……并不是很有魔法天赋，”听到高文的疑问，赫蒂脸上更有些羞赧，“虽然很小的时候便觉醒了魔力亲和的能力，但我的精神力凝聚很慢，无法构筑过于复杂的法术模型，所以直到现在也就是个刚刚三级的法师，而且这辈子大概也就维持在这个等级了，便只能把那些初级的法术一遍遍强化。”　　“瑞贝卡的魔法天赋似乎也不高……”高文皱着眉，想到了那个可以搓出四种火球术的头铁曾曾曾……曾孙女。　　“她的魔力总量很大，精神力量也很强，但在构筑法术模型的时候会遇上和我类似的问题，甚至更糟，”赫蒂垂着头，“她只能掌握一个火球术，或者与火球术法术模型类似的大火球术。其实她是个很努力的孩子，她自己也知道自己各项天赋都不好——既不是个好领主，也不是个好法师，虽然平常看着大大咧咧的，但她自己其实都知道，并且一直偷偷努力着。可是没办法，天赋的限制就是限制，这是一道墙，难以跨越。”　　说着，她轻声感慨：“所以当初看到那位野法师的笔记之后我也很是感叹……他并不是个特例，这种情况在落魄法师里其实很常见，构筑法术模型的能力赶不上理论水平，便只能一辈子当个低阶施法者。对于务实主义的魔法师而言，没办法把满脑子的计算过程转化成可以用出来的法术，那就一切都是零……”　　“不对。”高文的声音突然打断了她。　　赫蒂一下子没反应过来：“什么？”　　“如果只有自己搓个火球搓个冰箭出来才算是‘实用’，那挥舞法杖的魔法师和挥舞木棒的猴子也没太大区别，”高文摇了摇头，“公式可不是零，它是无数个零前面的一，你们只是没有找到那个点小数点的位置而已……”　　赫蒂皱着眉：“我……不是很懂。如果没办法用法术模型来实现脑海中的公式，那懂再多理论知识又有什么用呢？能打过人么？”　　“总有一天你会明白，‘能打过人’几个字可不是法师的全部评价标准，甚至都不应该是主要标准，”高文笑了起来，“我已经派人骑马前往坦桑镇，去通知菲利普骑士额外采购一些东西，等大部队过来的时候，你的魔法实验室也就可以搭起来了。”　　“魔法实验室？”赫蒂愣了一下，紧接着皱起眉，“那些东西都很昂贵，初期的话……”　　“我从山中宝库取了几块秘银锭，它们不是钱币，不需要重新铸造，而且在购买魔法道具的时候直接就能当硬通货，足够给你置办一套最基础的东西。我知道你原来在城堡里的魔法实验室已经全毁了，但我们必须尽快有一个新的实验室才行。”　　赫蒂想起了高文之前给自己安排的任务。　　“明白，等晶体共鸣器到了，我就把您要求的那些符文结构图都拓印出来！”赫蒂忍不住笑了起来，虽然她可惜着那些秘银锭，但作为一个魔法师，能重新拥有属于自己的魔法实验室怎么可能不高兴？而且有句话说的好，崽卖爷田心不疼……　　老祖宗给曾曾曾……曾孙女点零花钱买套实验器具有问题么？完全没有问题！　　好吧，这说法放在稳重踏实又成熟的赫蒂身上不合适，但搁在瑞贝卡身上肯定就行了。　　等到有余力的时候，要不要顺便给那个头铁的小丫头也弄一个魔法实验室？虽然她大概率只会在里面研究火球术……　　带着已经有点发散的思绪，高文回到了自己的帐篷中，准备研究一下那几枚奇怪的水晶。
