第六十八章 德鲁伊？
　　琥珀离开几天之后回来，果不其然发现这座营地的规模又比之前大了一圈，而且在那些帐篷之间多出了很多木板搭建起来的房屋，又有一些晾晒场、工棚、仓库分布在营地各个区域，一座新的锯木厂已经在白水河边建造起来，紧挨着简陋的临时码头，夯实的路面连接着营地以及营地周边的各种设施——这里竟俨然已经有了长久居住地的雏形，开始从营地向着领地的方向转变了。　　那个家伙折腾出来的劳动制度还是很管用的嘛。　　那个呆头呆脑的小女仆已经跑去通知她的主人了，琥珀则无所事事地在高文的大帐里发着呆，而在她身旁，则站着一个身披脏兮兮的灰布袍子、带着软帽、须发杂乱的老头。　　这个看上去简直像从贫民窟里挖出来的老头就是琥珀找来的专业人士，这时候他正站在大帐中间，小心地和周围所有东西保持着距离，但眼睛却滴溜溜地转来转去，就像个在领主城堡里做客的奸商，而琥珀小姐则是抬头看着这座已经竖在这儿大半个月的帐篷，嘀嘀咕咕：“石匠和木匠都开始住上木头的房子了，他还支个帐篷，真不知道脑子里是怎么想的……”　　“哎，哎，”旁边的小老头这时候突然说话了，“你说的那是真的么？那真是七百年前的那个高文·塞西尔？最近南方传的沸沸扬扬的那个？”　　“当然是真的，”琥珀对小老头翻了个白眼，“我亲手挖出来的还能有假？我跟你讲，别看塞西尔家族现在穷成这样，他们的老祖宗可厉害着呢，整个人就是一移动藏宝库……”　　小老头摸了摸自己乱糟糟的胡子：“是真的就行，小丫头我跟你讲，在古董鉴定这一行我的本事可……”　　琥珀刚听到一半就愣住了：“哎？等会！你不是德鲁伊么？！”　　小老头正在捻胡须的动作顿时就僵住了，目瞪口呆地看着琥珀：“我……”　　他刚说出个“我”字，营帐的厚重门帘便被人一把掀开，明亮的光芒撒入，并随即被高文那将近两米的壮硕身体给挡了个严严实实——小老头和琥珀同时被吓了一跳。　　而高文则在走进营帐的同时就注意到了那个多出来的陌生人：穿着脏兮兮的袍子，那是介于短袍和长袍之间的怪异服饰，而且几乎所有的边缘都磨毛了边；戴着一顶灰不拉几的软帽，帽子上还有好几个洞；须发杂乱，天知道多长时间没洗过；整个人又老又干瘪，但眼睛却很明亮……　　没错，是真正的隐士画风.jpg　　高文默默就在心中做出了判断，眼前这个小老头的形象几乎完美符合他对一个避世不出、与丛林作伴、掌握无数古老知识的德鲁伊的想象——虽然如果是在别的场合看到对方可能会把他当成贫民窟里的乞丐，但琥珀说是要出门找个德鲁伊的，那眼前这就是德鲁伊画风了。　　某个精灵之耻竟然还真能找个德鲁伊回来（最起码长得很像），看来之前自己稍微有点错看了琥珀啊。　　心中稍稍对琥珀表达了一点歉意，高文便大踏步迎向面前的小老头：“欢迎，以塞西尔家族的名义，这片土地等待一位真正的学者已经很长时间了。我是高文·塞西尔，你应当听过我的名字。”　　小老头也从短暂的愣神中醒过来，他脸上随即堆起格外灿烂的笑容（那笑容灿烂的简直不像个隐士）：“啊，您的名号在整个大陆无人不知无人不晓，很高兴能为您和您的领地效劳——不知需要鉴定的古董都在……”　　高文也在同时开口：“德鲁伊的到来一定能为这片土地……”　　“古董？”“德鲁伊？”　　两个人异口同声，两脸懵逼。　　“请问我是听错了么？”高文错愕地说道，“你刚才说鉴定古董？我让琥珀去找的是个德鲁伊……”　　“德鲁伊？不是古董鉴定师？！”小老头也大吃一惊，“我还以为找我来是鉴定古董的！”　　高文嘴角顿时一抖，视线不由自主就飘向了旁边正努力把脑袋缩到腹腔里的半精灵小姐：“这位半精灵‘女士’是怎么跟你说的？”　　小老头随口说道：“她说她挖出来一个七百年历史的老古董，我也没打听细节就飞奔过来了……”　　高文伸手就抓向琥珀的尖耳朵，后者顿时发出一声惊呼，刺溜一下子就从高文手底下钻了出去，并随之消失在无处不在的阴影中。　　但有人比她反应更快：不等这个盗贼完全进入暗影界，高文就脚步一错挡在琥珀的逃跑路线上，并激活了骑士的护身灵气，随着无形的光环效果扩散开来，琥珀一下子精神恍惚地脱出暗影状态，并一脑袋撞在高文胸腹位置，当场哎呦地叫了起来。　　营地防卫不足，为随时应对突发情况，高文可是甲胄不离身的。　　头铁的瑞贝卡一脑袋撞在高文身上都一个包，更别提头不铁的琥珀了，半精灵小姐一下子被撞的五迷三道，从暗影形态脱离之后捂着脑袋在原地转了两圈才停下来，并被高文一把抓住耳朵，她立刻大叫出声：“哎哎哎！疼疼疼！放开放开放开……”　　“七百年前的古董是怎么回事？！”高文瞪着这个万物之耻，“我让你找的德鲁伊呢！？”　　“他就是德鲁伊啊！我哪知道鉴定古董是怎么回事！”琥珀还大感委屈，一边努力想要挣脱高文的爪子一边大声嚷嚷起来，“我是跟他随口说了一句挖出来个七百年前的古人，但我没想到他其实是误解了啊！”　　小老头目瞪口呆地看着眼前的闹剧，这时候终于隐隐醒过神来：“等一下，你说的七百年前的老古董就是高文·塞西尔公爵？”　　“你别提‘老古董’啦！他快揪死我啦！”琥珀尖叫着，“我不都跟你说了么！高文·塞西尔复活了，是被我亲手弄醒的！但我又没让你来鉴定他——我以为你听懂了呢！”　　小老头瞪着眼：“我还以为你是把这个古代英雄唤醒之后顺便偷了他的坟！我还想呢你怎么给人忽悠的，偷坟掘墓之后竟然还能让当事人同意你来找人鉴定古董……”　　高文：“……”　　把上辈子知道的历史伟人们挨个在脑海里过了一遍之后，高文才终于压制住了现场将琥珀扔出去的冲动，并哭笑不得地看着眼前的小老头：“这么说……你并不是德鲁伊？”　　却没想到小老头听到这个问题之后摸了摸胡子，又整理了一下那破破烂烂的灰布袍子，用一种高深莫测的语气开口道：“这取决于具体的情况和您的需求了，如果您这里条件合适的话，我也可以是个德鲁伊……”　　高文一愣：德鲁伊还有“可以是”的？　　“那你到底是不是德鲁伊？”高文皱着眉，“我需要德鲁伊来辅助领地的农业建设，而且我不希望这项工作出现任何问题，所以你的回答最好谨慎一点。”　　经过一场闹剧，现在他对眼前这个有着隐士画风的小老头有着相当严重的不信任感。　　却看到小老头微微笑了一下，并从怀里摸出了一颗不起眼的种子来，他把这种子随手扔在地上，又从旁边桌上拿起水杯在地上倒了点水，随后念念有词，片刻之后，一抹绿光便在那粒种子落地的地方荡漾开来。　　种子以肉眼可见的速度发了芽——虽然只是很小的一个芽，却让高文大开眼界。　　“你看，你看！他是个德鲁伊吧！”琥珀顿时大呼小叫起来，“你还不赶紧放开我！疼死啦！”　　高文一脸懵逼地松开半精灵的耳朵，又脸色古怪地看着小老头：“所以你真的是个德鲁伊……但古董鉴定师又是个什么意思？”　　“我早些年确实是当过德鲁伊的，而且是真正的林木之心学派，”小老头微微挺胸，自豪地说道，“不过古董鉴定师也是我的职业——可以这么说，整个南境比我厉害的古董鉴定师都没有几个。”　　高文感觉莫名其妙：“研究花鸟鱼虫的德鲁伊跟研究古董的鉴定师，这俩不挨着的职业你是怎么凑到一块的？”　　“主要是没钱，”小老头一摊手，“当德鲁伊太穷了，就开了个副业。而且我跟您讲，我的能力还不止这两个呢，你们这儿要是缺厨子的话我还会点烧烤和煲汤的手艺……”　　高文这次不光嘴角在抖，连额角都忍不住抖了两下：“只要价钱合适你还能给人占卜是吧？”　　小老头按着胡子：“得看您出多少钱，价钱合适的话我可以现学。”　　高文仰天叹息，心说果然不愧是琥珀找回来的人，这种展开简直是顺理成章理所应当，自己既没有低估了琥珀的节操也没有高估她的德行，这位“农学专家”简直是完美地符合了琥珀的行事标准。　　一个毫无靠谱可言的家伙，但偏偏真的是个德鲁伊。　　“那……他还行吧？”琥珀小心翼翼地看着高文的反应，半晌才敢开口，“至少德鲁伊是真的。”　　“总比没有强，”高文叹了口气，低头看着小老头，“那么从今天起，你便是塞西尔领的德鲁伊了，我会给你合适的报酬……你是几级？”　　“三级林木之心学派德鲁伊，同时是三级的魔咒草药师，”小老头笑呵呵地说道，“而且还是不错的烧烤师，您真的不考虑一下？”　　高文抽抽嘴角：“不了，我有个做饭不错的女仆——我会按照雇佣三级正式施法者的标准付给你报酬，但前提是你先炼制出一批促进生长的药剂来证明自己。材料和工具我们会提供的。”　　小老头满意地连连点头：“当然可以，当然可以。”
