第四十七章 水晶
　　营地的建设要慢慢来，虽然高文还写了一大堆的制度和计划，甚至对营地下一步扩建、完善成为永久居住地的规划图都有了个草稿，但这些东西都不是一朝一夕就能实现的——考虑到这个时代大多数人的知识水平，平民与农奴的识字率是零，骑士只能做到基础读写，家族培养的战士（非农奴兵）也只能写清楚自己的名字和搞清楚一百以内的数字，所以很多东西的推进都必须慢慢来。　　更何况，这里还没有人手，目前的塞西尔领也养活不起多少人手。　　在深刻意识到这个事实的情况下，高文回到了自己的帐篷里，坐在书桌前。　　这书桌可以说是队伍从坦桑镇带来的为数不多的成品家具之一，要等木匠们利用西边森林中得到的木料制作出第一批家具来恐怕还得些日子——做家具的木料可不能跟简易板房一样过于凑合，所以有一张桌子就算是高文作为此地领主最大的福利了。　　书桌上略有些凌乱地摊放着一大堆纸张，纸上写满了各种各样的东西：建设计划，物资统计，营地草图，还有一份粗糙的未来建设规划，包括围墙、码头、居住区、生产区、耕地等等都在上面排列着，书桌一侧摆放着墨水、蘸笔、铅笔和一把木尺，而在书桌另一侧则趴着个琥珀。　　高文上前顺手拎着琥珀的领子把她提溜到一边去，半精灵少女被拎起来的时候还没醒，但刚被提到一半就啊呀地惊呼起来，紧接着化作一道阴影消失在高文手中，并在不远处重新凝聚出身体。　　“你吓我一跳！！”琥珀可算清醒过来，瞪着高文满脸怒气，“我还以为地震了！”　　高文看着这家伙感觉又好气又好笑：“让你看着帐篷里的东西，你就这么看门的？”　　琥珀一脸的义正词严：“我全身都扑在你这些鬼画符上了好么！”　　高文低头看了一眼桌子，抬头瞥了琥珀一眼：“你竟然还往上面流口水？！”　　“睡着了谁能控制住嘛，”琥珀嘟嘟囔囔，然后好奇地看着高文在书桌旁坐下，蹭蹭两下又凑了过来，“你要干嘛？又要开始画你这些鬼画符了？”　　“这不是鬼画符，这是计划，规定，施工图，”高文对这个不学无术的半精灵很是头疼，“这些东西才是营地的基本——所以才专门让你看着。”　　琥珀拿起一张带有符号和数字的纸看了半天，撇撇嘴：“什么乱七八糟的，压根看不懂。”　　高文无奈地看着对方：“你拿反了。”　　琥珀一脸无辜：“你这些图纸啊什么的我都没见过，简直比魔法公式还难，我哪能搞明白正反！”　　“所以你需要学习，知识是很重要的东西。”高文叹了口气，对于琥珀看不懂这些东西他丝毫不感到意外：一个小小的盗贼，从小没有接受过正统的教育，完全是在养父兼师傅的手把手教导下学了一套偷鸡摸狗的本事，再加上一身解释不通的暗影亲和天赋，她就足够在这个世界上晃荡冒险了，学习文化对她而言，既没有这个条件，也没有这个必要，所以琥珀的文化水平其实只达到能进行基本的读写而已，而他所画的图纸上不但有一堆稀奇古怪的名词，还带着各种数据和速记标记，这东西就是扔给赫蒂恐怕对方也是一脸懵逼的……　　想起赫蒂，高文看着琥珀的眼睛：“我让你闲暇的时候找瑞贝卡或者赫蒂多学点东西，看来你是完全没放到心里啊。”　　“那多没意思，而且我也不喜欢跟贵族打交道，”琥珀翻着白眼，“再说了，你那个大美人曾曾……曾孙女那么忙，哪有空搭理我。瑞贝卡倒是比较清闲点，但她总想用大火球丢我。”　　高文似笑非笑地看着对方：“不喜欢跟贵族打交道——但我看你跟我打交道的时候倒是挺放得开的。”　　琥珀实话实说：“我总觉得你不像个贵族……”　　“你也跟我印象中的精灵相差甚远。”高文说着，开始把面前那些纸张整理、归拢到旁边去，同时取出了那几块水晶，将它们一一摊放在桌面上。　　琥珀嘟嘟囔囔：“我就是个半精灵，还是被人类捡回来的，我哪知道正经的精灵是个什么……诶？你今天不写东西啊？你要研究这些石头？”　　在确认了这些水晶毫无魔力而且高文也不打算拿它们卖钱之后，这些东西在琥珀眼中就从水晶降格到了石头的层次。　　高文有点头疼地看着半精灵：“你要是能在旁边稍微安静一下，我感激不尽。”　　琥珀：“切，一点意思都没有，你研究你的石头吧。”　　说着，她身体一晃便仿佛融入空气般渐渐消失，但通过气息上的微弱感知，高文可以肯定这家伙还是站在原地，而且正继续好奇地盯着自己这边。　　算了，只要她能停止BB，随她去了。　　高文把注意力放在眼前的水晶上。　　一段时间以来，关于这些水晶的研究可以说是毫无进展。　　他在路上就不止一次取出水晶仔细观察，在坦桑镇的时候还让赫蒂用魔力共鸣的方式尝试探查水晶内部，但均无什么进展，尤其是魔力共鸣——赫蒂坦言这些水晶根本和魔法物品毫不沾边，魔力作用在它们内部时根本激不起一丝涟漪，就像面对石头一样。　　但七百年前的高文·塞西尔珍而重之地收藏在秘银保险箱里，还在秘银宝库中购买了永久保存服务的水晶，可能是一些不起眼的石头么？　　高文只能大胆假设，这些水晶绝对有特殊之处，只是它们的特殊之处并非魔法层面。　　或者是现今的魔法理论无法解释它们。　　他把那些明显是碎片的水晶放到一边，并拿起了那块完整的。　　那些破碎水晶已经暴露出一部分内层晶体结构，但肉眼难以准确观察，等赫蒂的魔法实验室建起来，有了晶体共鸣器之后可以试着从物理结构的方面来检查一番，而这块完整的……就让人不太敢放心去折腾了。　　天知道晶体共鸣器会不会把水晶内部的某种“信息”给搞坏掉。　　他把水晶举起，透光观察。　　在那晶莹而漂亮的晶体棱线上，可以看到光芒游弋，随着转换入射角度，它的每一面和每一条线上都呈现出各种不同的色彩和光线结构来。　　这是一块在几何形态上极其精准的晶体，其加工技术应该很是高超，而且在用那些破碎晶体做测试的时候高文已经验证了这些水晶有着惊人的强度——极端坚硬而且不像一般的脆性晶体那样容易破碎，它们甚至能轻而易举地在秘银锭上刻下划痕，同时尖端毫无磨损。　　这让他很怀疑那四块水晶碎片究竟是怎样才破裂成那样的。　　对着阳光观察了一会之后，高文又试着划破手指，在伤口自愈之前把一点血涂抹在水晶表面。　　当然，并没什么卵用。　　隐约好像听到了某只半精灵憋笑的声音……　　把琥珀屏蔽掉，高文握着那块水晶陷入了沉思，心想这个世界上搞不明白的东西真是越来越多了——来历不明的水晶，莫名消失的记忆，疑似气态巨行星，但性质又和正常气态巨行星大不相同的“太阳”，还有那些至今应该还挂在天上、用途和来历都不明的“监控卫星”……　　就在思绪发散到“监控卫星”上的时候，他突然感觉手中微微传来了一点热量。　　起初他还以为是错觉，但紧接着那水晶竟然轻轻震颤起来，其核心中的淡蓝色光芒也随之微微点亮。　　热量，震颤，还有光芒，这三点加在一起，总不可能是错觉。　　高文惊愕地看着水晶，但还没等他拿起笔记录水晶的变化，脑海中便突然响起了一个声音——　　说是声音，但更像是直接涌入精神世界里的信息，他“听”懂了它的内容：　　“精神频率重设，正在重新建立连接。”　　紧接着，他感觉自己的意识一阵恍惚。　　就好像有什么东西突兀地介入了自己的思绪，一些并不属于自己的“数据流”接了进来，但那数据流却并不是什么入侵者，因为在短暂的错愕之后，他便对其产生了一种莫名的熟悉感。　　这些“熟悉的数据流”很快便在脑海中产生了对应的明确事物。　　一些画面开始出现在他的脑海中。　　那是从高空俯视大地的景象。　　第一瞬间，高文脑海中冒出的不是惊喜，也不是惊愕，而是一个卧槽。　　“卧槽我这是又要上天？！”　　冷汗紧接着就从他额头流了下来。　　但很快他就发现情况并不像自己想象的那样，他仍然好好地坐在椅子上，灵魂没有离体而出被重新揪回到天上当同步卫星，他的一切感知仍然正常，身体也控制自如，只是脑海中额外多出了一个画面而已。　　这让他瞬间安定了许多，随后才激动兴奋起来，并把注意力集中在脑海里的画面上。　　这时候他才注意到那画面有很大的异常，完全不是自己所熟悉的模样。　　那画面变得模模糊糊，而且就仿佛加了一层滤镜般呈现出怪异的色彩分布，如同热成像仪所形成的图像般涂抹成团，只能大致判断出诸如山脉、森林、河流这样的结构，而且这个模糊怪异的画面还被局限在一个很小的范围内。　　那正是黑暗山脉北侧，新塞西尔领开拓地的周边，从上面可以模模糊糊地看到白水河，西部森林，甚至一点营地的影子。　　这个画面无法缩放。
