第四十八章 卫星警告
　　高文聚精会神地关注着那幅只有他自己才能看到的画面，最终确认它所显示的确实是以目前的塞西尔开拓地为中心、周边一百公里左右范围内的地形，而且他曾经熟悉的调节视角远近的操作已经失效。　　画面被局限在这个范围内，既无法移动，也无法缩放。　　而且原本高清的卫星视图也变成了这副模模糊糊又覆盖着诡异色块的模样。　　那些颜色是什么意思？热成像？亦或者别的什么感应成像？　　还是……单纯的故障？　　高文还很清楚地记着自己在脱离高空视角状态时所听到的那个声音，他明确地听到了能源故障、主机重启失败、逃逸程序之类的字眼，所以故障的可能性是极高的，再加上如今这种无法调整视角远近的状态，更是加深了他在这方面的猜测。　　并且他开始延伸自己的思路：自己的灵魂，或者说精神体恐怕已经发生变异，尽管来到地面还获得了一副人类的躯体，可是自己的精神明显还保留着和天上某样“事物”建立连接的能力，过去的几个月里他一直处于离线状态，但意外得到的水晶强化并重新建立了这种联系。至于天上那个古代装置——不管它是卫星还是空间站——如今都仍然处于故障状态，但也不知道是能源系统回光返照还是主机重启成功，它竟然苟延残喘了下来，甚至到现在还在运行着，虽然监控画面已经变成不可名状的一大坨，但这至少证明它还存在。　　而在这个延伸的思路中，高文不得不开始担心另外一件事：如果他的精神与天上那“卫星”之间的联系紧密程度超乎想象，甚至会有类似共生共死的联系……那么一旦天上那玩意儿真的彻底完蛋了，岂不是异常要命？　　他知道这个可能性不高，毕竟自己已经以高文·塞西尔的躯壳为基础完成了重生，而且当初还清清楚楚地听到了“逃逸程序”几个字，所以自己的精神应该是已经独立出来了，但是在这种涉及到生死存亡的问题上，任何一点小小的隐患都不能放过！　　可是天上那东西极有可能挂在这颗星球的同步轨道上，而他自己如今却身陷在一个蒙昧落后的中世纪王国里，别说维修那颗“卫星”了，他现在甚至看不到它！　　在这样不断翻腾的思绪中，高文仍然在观察着那副俯视图的所有细节，他注意到那图像并不是一成不变的，事实上那些朦胧的色块始终在产生微弱的变化，一些区域会明亮一点，另一些区域则会慢慢变暗，循环往复，似有规律，但在变化的同时，其整体却还维持着大概不变的分布与轮廓。　　而就在高文尝试总结那些图像变化规律的时候，事情又有了变化。　　他突然看到图像上方浮现出了一个像是悬浮窗口般的方框，方框中跳出一行不断闪烁、仿佛受到干扰般的文字，那是他完全不认识的字符——既不是中文，也不是洛伦大陆上任何一个王国与种族的文字。　　但在他惊愕而认真地看着那行字的时候，那些文字的含义却直接转译、浮现在他的脑海中：　　“新数据，巨行星活跃度提升，警戒等级提升为四。”　　画面开始抖动起来，层层叠叠的干扰纹出现在那些色块上，高文悚然惊醒，他的注意力迅速转移到外部的现实世界——第一次进行这样的视野切换让他眼前的景象摇晃了一下才稳定下来，紧接着他不顾脑海中还残留着的眩晕感，从书桌旁豁然起身，迈步冲向帐篷的大门。　　在旁边隐身看了半天的琥珀被吓了一跳，突然从暗影形态跳出来：“哇！”　　高文此刻已经冲到帐篷外面，在门口站岗的两个民兵惊愕地回头看了他一眼，他也无暇理会，而是抬起头看向那正高高挂在天空正中的太阳。　　那轮巨日正缓慢而威严地在天际移动，并不刺眼的日轮周围荡漾开一圈仿佛薄雾般的光晕，看上去一切正常，但很快，太阳表面便有丝丝缕缕的红色如同眼球上的血丝一般逐渐浮现出来。　　高文脑海中的画面仍然持续着，他看到那仿佛热成像一般的俯视图上色块涌动，几乎所有的颜色都在迅速加深，但渐渐又进入了新的稳定状态，而一些仿佛数值般的东西时不时在画面边缘浮现，却压根看不明白。　　他脑海中瞬间有所明悟：这些颜色恐怕并不是故障，而是某种特殊的监控模式。　　或许是远比直接的俯视图更加有用的监控模式！　　太阳上出现的赤色线条（现在一部分线条已经演变成了斑块）越来越多，并终于引起了营地中正在干活的人们的注意，他们抬起头，比比划划地讨论着太阳的变化，直到监工大声叱喝着他们回到工作岗位上。　　正在不远处利用化泥为石术帮忙加固地基的赫蒂也注意到了这些变化，她抬头看了太阳一眼，便把目光投向营地中央的帐篷——果然看到了正一脸严肃看着太阳的高文。　　她飞快地跑到高文面前：“先祖，看来又是赤斑。”　　高文摆了摆手，示意赫蒂先不要吭声，他的眼睛看着太阳，但注意力却集中在意识世界中的画面上。　　持续了一段时间之后，太阳表面的赤红色部分终于不再增长，而脑海中那“监控图像”上方的文字则先一步有了变化，一行新的提示弹了出来：“新数据，巨行星恢复平静，警戒解除。”　　太阳表面的赤色纹路在这之后迅速消退，而监控图像上那些浮动的色彩也渐渐平静并恢复到原本的样子。　　可是尽管监控图像解除了警戒，高文心中的警戒却难以解除。　　大量新的发现变成了新的线索，大量线索一下子涌出来便堆积在一起，变成了新的问题。　　他产生了无数的猜想和推理，其中一些甚至大胆到有些疯狂，但他还是把这些想法强行压住，首先恢复冷静，然后再寻找最有可能靠近真相的解释。　　“先祖……您没事吧？”赫蒂担忧地看着高文的脸，“您的脸色很差……”　　琥珀刚才就已经从帐篷里溜了出来，但高文身边气场压迫力十足，让这个聒噪又跳脱的半精灵都始终没敢吭声，这时候赫蒂打破沉默，她才敢接茬开口：“在太阳上冒出赤斑之前他就冲出来了，把我吓了一跳来着……”　　“赫蒂，你能感觉到魔力变化么？”高文突然转过头，严肃地看着赫蒂。　　“刚才有一些魔力上涌，施法变得容易了很多，”赫蒂点点头，魔力上涌是太阳表面出现赤斑时的正常现象——事实上连太阳表面出现赤斑都是正常现象，但最近一段时间赤斑和魔力上涌的出现频率确实高了些，再加上塞西尔领的灾难以及高文之前的警告还历历在目，她顿时也忍不住紧张起来，“难道又要……”　　赫蒂的脸色渐渐苍白起来。　　“不，还没到会出现怪物的程度，”高文摇摇头让赫蒂镇定下来，他做出这样判断一方面是从俯视图中看不到任何魔潮污染的迹象，另一方面则是来自高文·塞西尔的经验，空气中的元素力量仍然稳定，那么便不会有问题，“只是一般等级的赤斑和魔力上涌……”　　“魔力上涌和赤斑本来是正常现象，但通常三五年也只会有那么一次，”赫蒂显得忧心忡忡，“可这已经是几个月来的第二次了……”　　事实上，高文心中的忧虑和紧张感丝毫不比赫蒂弱多少。　　甚至，由于还要多担心一层自己和高空中某个“监控卫星”的联系问题，他此刻的紧张感还要更强一些。　　但他同时也很清楚，自己如今已经成了整个塞西尔领的支柱，尤其是在赫蒂与瑞贝卡面前的时候，一切软弱和动摇的状态都不能表现出来。　　更何况软弱与动摇也根本解决不了问题。　　“放心吧，不会有怪物，况且哪怕真的魔潮来了我也有经验，”高文宽慰着自己的后裔，“让大家都做好自己的工作——只有建设一个坚固而安定的家园，我们才有对抗大自然的资本。”　　赫蒂看着高文自信的眼神，心中也不由得安定下来，她微微弯了弯腰，便回到自己的工作中去。　　而看着利用魔法力量帮助建设工程的赫蒂，高文也微微点了点头。　　或许赫蒂与瑞贝卡在很多思想见识上无法超脱她们所生的时代和阶级，但她们有一个基础是这个时代的其它贵族都不具备的。　　那就是她们并不认为自己可以因身份地位而与领民割裂开来。　　否则像赫蒂这样标准的贵族女士是不可能跑到工地上用魔法辅助建设的。　　而看着土地在魔法力量的作用下迅速硬化成地基，高文在感叹魔法之便利的同时，也意识到一件事：等铸币所需的硬件设施到位之后，去雇佣一些落魄的野法师来帮忙建设营地或许是不错的主意。　　但在那之前，还有更重要的问题必须好好考量一下。　　高文返身回到营帐中，坐回到书桌前，刷刷刷在一张空白的纸上写下三个问题：　　天上那轮“太阳”与地上魔潮的关系是什么？　　“监控卫星”可能的作用和现状是怎样的？　　为什么七百年前的高文·塞西尔会留下一块能够帮助他和卫星重新建立联系的水晶？
