央广网北京11月25日消息（记者张棉棉）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，记者从国家航天局获悉，北京时间24日晚上10点06分，嫦娥五号探测器3000N发动机工作约2秒钟，顺利完成第一次轨道修正，继续向月球进发。

　　为什么要对嫦娥五号探测器进行轨道修正？这个问题要从两方面来理解，首先，嫦娥五号探测器在飞行过程中，受多种因素影响会产生轨道偏差，需要根据测定探测器实际飞行轨道与设计轨道之间的偏差，完成对应的探测器轨道控制，确保探测器始终飞行在适当的轨道上，从而保证探测器能够顺利抵达目的地，而第一次轨道修正则是为了弥补运载火箭发射入轨的偏差。

　　另一方面，据介绍，这次修正过程中还将在轨验证探测器上3000N主发动机的性能。这个发动机将在后续近月制动和返回地球轨道的过程中使用，因此，现在正是一个绝好的验证机会，3000N主发动机的性能以及各方面指标是否符合标准，也关系到后续任务能否顺利实施。

　　来自航天科技集团一院的消息显示，本次任务中，由于24日凌晨长征五号遥五运载火箭发射嫦娥五号探测器入轨精度较高，因此，24日晚的轨道修正量很小。

　　同时，据国家航天局方面介绍，截至第一次轨道修正前，嫦娥五号探测器各系统状态良好，已在轨飞行约17个小时，距离地球约16万公里。
